# Vue 3 + Vite

This template should help get you started developing with Vue 3 in Vite. The template uses Vue 3 `<script setup>` SFCs, check out the [script setup docs](https://v3.vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#sfc-script-setup) to learn more.

## Recommended IDE Setup

- [VS Code](https://code.visualstudio.com/) + [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar)

Що ми зробили власноруч:
1. У файлі vite.config.js встановили:
  resolve: {
    alias: {
      "@": path.resolve(__dirname, "src")
    }
для того, щоб можна було вказувати шляхи відносно папки "src",
після чого я перезапустив npm run dev бо Vite сварився, що конфіг оновлено
2. Додав sass : 
    npm add -D sass
3. Додав роутер:
    npm install vue-router@4
4. Очищуємо проект від зайвих фалів - сторонніх іконок і стартових компонентів
5. Тереп проект готовий до компанування.
6. Створюємо папку src/views (у ній будуть зберігатись усі сторінки) - 
    і у ній Index.vue (це буде головна сторінка)
7. Для відображення сторінок нам потрібно створити роутер, для цього ми створюємо 
    папку src/router і у ній файл index.js
    У наступному може знадобитись кілька модулів і ми розділимо папку router на кілька модулів. У файлі index.js ми конфігуруємо усі наші сторінки.
8. Налаштовую роутер у файлі index.js у папці src/router, дивимось коментарі у самому файлі
9. Додаємо роутер у main.js (import router from "./router") та додаємо 
    use(router) у строку - createApp(App).use(router).mount('#app')
10. Додаємо у App.vue у template тег router-view, який може бути один на сторінці
11. Далі будемо працювати з App.vue, але спочатку створимо глобальний scss файл
    для цього створюємо папку src/styles, та файл global.scss. Це потрыбно для того, щоб заощадити час на якыйсь верстці і мати заготовлені стилі. 
    Імпортуємо цей файл у App.vue <style> @import "global.scss"</style>
12. На цьому етапі я закоментив у файлі main.js імпорт файлу styles.css, який до
    цього був основним файлом стилів, та преніс усі стилі в global.scss
13. Далі займаємось компонентами - створив components/layout та файл Header.vue у
    ньому. Цей файл вміщуватиме тільки html css, ніякого JS там не буде.
14. Header.vue - додали у розмітку тег <router-link ></router-link>, яікий потім
    буде перетворюватись на тег <a></a>, потім додамо спеціальні data атрібути, та за допомогою якого зможемо переходити між сторінками без перезавантаження сторінки.
15. Додаємо scoped стилі для компоненту Header.vue у самому файлі компоненту.
16. App.vue - додаємо у розмітку класи container та content, у них і буде все
    наповнення хедера, також перенесли туди наш <router-view></router-view>
17. App.vue - імпортували наш компонент Header.vue у script setup: 
    import LayoutHeader from '@/components/layout/Header.vue'
    Далі вносимо наш LayoutHeader у розмітку App у тег template - це можна зробити у PascalCase або у camel-case спосіб.
!!    Додаємо небхідні стилі  - я їх не додавав, то окремо треба зробити
18. Робимо ще один компонент Sidebar.vue у той самій папці components/layout
19. Sidebar.vue - додаємо розмітку. Додаємо <router-link></router-link>, додаємо
    якусь реактивну змінну, щоб виводити список цих посилань
20. Далі створюємо сторінки Typography.vue та Button.vue у views/
21. Typography.vue - додаємо розмітку і стилі заголовків, вони тут будуть загальними
    для всього проекту. Звичайно, можна додати їх і у global.scss, та для прикладу це зробимо сюди.
22. Button.vue - додаємо розмітку і використовуємо класс heading-1 з визначених у 
    Typography.vue
23. Залишилось додати в роути ці сторінки - робимо це у /router у файлі index.js 
24. Далі зробимо вмикання-вимикання меню сайдбар
    App.vue - спочатку імпортуємо ref для того, щоб зробити реактивну boolean
     змінну isOpenMenu, потім зробимо функцію toggleMenu, що буде переключати цю 
     змінну, за допомогою якої меню буде то з'являтися, то ховатись
     Це можна зробити прост оза допомогою v-if, але буде не дуже симпатично, краще через props
25. Йдемо у Sidebar.vue 
    Cтворюємо константу props у якій будемо вести облік усіх пропсів цього
    компоненту, визначаємо пропс openSidebar з типом Boolean та ставимо значення
    required як true, це означає обов'язковість цього пропсу.
    додаємо у розмітку диамічний клас і робимо список класів у вигляді масиву 
    :class="['sidebar', {sidebar_isopen: openSidebar}]" , причому клас з модифікатором відображатиметься лише тоді, коли у пропс openSidebar
    прийде true
26. App.vue
    Тепер зробимо, щоб наповненя наших сторінок також рухалось у залежності від
    того, чи відкрите меню, для цього додамо динамічний клас до div з класом content
    і який буде додаватися тоді, коли isOpenMenu буде false.
    Для цього додамо модифікатор до класу content, а саме content_full, який буде рухати наш контент, пряв'яжемо рух до значення змінної. 

27. Розробляємо компонент Button, планується кільки різвидів кнопки за кольором,
    радіусом скруглення, а також - найголовніше - зробимо кнопку, по натисканню на 
    яку викликається якась функція. Для цього створюємо у папці components
    компонент Button.vue.
28. components/Button.vue 
    В нас є ще один Button.vue у папці views (сторінка), то інший - там будуть усі
    демо, які ми зробімо у файлі компоненту. 
    Робимо розмітку з тегом button, додаємо загальний класс "btn" та створюємо пропс
    label, типу String, значення за замовчуванням "Button", цей напис і буде виведено як напис на кнопці, якщо користувач не додав свою назву.
    Додамо стилі у компонент, вони будуть scoped.
    Додаємо пропс color, та колір за замовчуванням "primary"

